Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Between Love and Frost]
[Antara Cinta dan Embun Beku]
[Episode 17]
[Episode 17]
I'm the Military Commissioner of Jiang City.
Saya Komisaris Militer Kota Jiang.
Tongce, it's been quite a while.
Tongce, sudah lama sekali.
You...
Anda...
Why?
Mengapa?
You look quite surprised to see me.
Kamu nampaknya terkejut melihatku.
I left home to venture out four years ago.
Saya meninggalkan rumah untuk berpetualang empat tahun lalu.
I didn't say I wouldn't return.
Saya tidak bilang saya tidak akan kembali.
Why do you look as if you've seen a ghost?
Kenapa kamu terlihat seperti habis melihat hantu?
It's not like that.
Tidak seperti itu.
I just
aku hanya
didn't expect
tidak menyangka
you'd return as a Military Commissioner.
Anda akan kembali sebagai Komisaris Militer.
You could've at least given me notice.
Setidaknya kau bisa memberitahuku sebelumnya.
So I could arrange a proper welcome.
Jadi saya bisa mengatur penyambutan yang pantas.
Now that I am a Military Commissioner,
Sekarang saya sudah menjadi Komisaris Militer,
I should keep a distance from you to avoid suspicion.
Aku harus menjaga jarak darimu untuk menghindari kecurigaan.
Besides,
Di samping itu,
I'm coming home.
Aku pulang ke rumah.
Could it be
Mungkinkah itu?
that I need your permission for that now?
bahwa saya perlu izin Anda untuk itu sekarang?
You're always welcome home.
Anda selalu diterima di rumah.
But making such a spectacle of it
Tapi membuat tontonan seperti itu
would make others think
akan membuat orang lain berpikir
something had happened in the Military Governor's Mansion.
sesuatu telah terjadi di Rumah Gubernur Militer.
Gossip is a fearful thing.
Gosip adalah hal yang menakutkan.
You've been through it yourself.
Anda sendiri pernah mengalaminya.
Especially now that you're an official,
Terutama sekarang kamu sudah menjadi pejabat,
you should be even more careful.
Anda harus lebih berhati-hati.
Of course, I cannot compare with you.
Tentu saja saya tidak dapat dibandingkan dengan Anda.
You've been in officialdom for years.
Anda telah menjadi pejabat selama bertahun-tahun.
You're thorough in everything.
Anda teliti dalam segala hal.
Now I've come under the order of the Inspector
Sekarang aku sudah berada di bawah perintah Inspektur
to carefully review
untuk meninjau dengan cermat
every bit of your work
setiap bagian dari pekerjaanmu
and to learn well from it.
dan belajar dengan baik darinya.
In time,
Pada waktunya,
there's much I'll need to learn from you.
ada banyak hal yang perlu aku pelajari darimu.
The two of us
Kita berdua
have plenty of time ahead.
memiliki banyak waktu di depan.
Today I just came by to say hello.
Hari ini saya hanya datang untuk menyapa.
Nothing else.
Tidak ada yang lain.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Wu,
Wu,
it's been four years
sudah empat tahun
since you saved me.
sejak kau menyelamatkanku.
I still don't know where Minghui is
Aku masih belum tahu dimana Minghui berada
or whether she's doing well.
atau apakah dia baik-baik saja.
She had you secretly save me,
Dia menyuruhmu diam-diam menyelamatkanku,
probably because she wanted
mungkin karena dia menginginkannya
to lessen her guilt.
untuk mengurangi rasa bersalahnya.
Mr. Gu, do you still resent her?
Tuan Gu, apakah Anda masih membencinya?
What right do I have to do that?
Apa hak saya untuk melakukan itu?
She's only a girl
Dia hanya seorang gadis
losing her entire family
kehilangan seluruh keluarganya
because of my father.
karena ayahku.
I'll have the men start looking
Aku akan meminta orang-orang mulai mencari
for Madam starting tomorrow.
untuk Nyonya mulai besok.
Good.
Bagus.
Stop!
Berhenti!
Mr. Gu!
Tuan Gu!
It's been a while.
Sudah lama.
I'm not dreaming.
Aku tidak bermimpi.
It really is you.
Itu benar-benar kamu.
How have you been all these years?
Apa kabarmu selama ini?
Have your injuries healed?
Apakah lukamu sudah sembuh?
Has Gu Tongce given you trouble?
Apakah Gu Tongce telah menyusahkanmu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Now that I'm back,
Sekarang aku sudah kembali,
I'll protect you well.
Aku akan melindungimu dengan baik.
What's wrong?
Ada apa?
It's me.
Ini aku.
I'm back.
Saya kembali.
Welcome back, Mr. Gu.
Selamat datang kembali, Tuan Gu.
Mother, I've washed my hands clean.
Ibu, aku sudah mencuci tanganku hingga bersih.
Good girl, Hongdou.
Gadis baik, Hongdou.
All clean.
Semuanya bersih.
This child...
Anak ini...
My daughter.
Putriku.
Hongdou, this is your uncle.
Hongdou, ini pamanmu.
Uncle.
Paman.
Who is your father?
Siapa ayahmu?
My father is the Military Governor.
Ayah saya adalah Gubernur Militer.
His name is Gu Tongce.
Namanya Gu Tongce.
Why are you still here?
Mengapa kamu masih di sini?
Do you want to celebrate my daughter's birthday?
Apakah Anda ingin merayakan ulang tahun putri saya?
Hongdou,
Hongdou,
happy birthday.
Selamat ulang tahun.
I'll make it up to you with a gift another day.
Aku akan menebusnya dengan hadiah di lain hari.
I have things to do.
Saya ada hal yang harus dilakukan.
I'll see you.
Sampai jumpa.
Miss Chu, is your family not with you today?
Nona Chu, apakah keluarga Anda tidak bersama Anda hari ini?
Family...
Keluarga...
Whatever it is, just tell me directly.
Apa pun itu, katakan saja langsung padaku.
You may have at most...
Anda mungkin memiliki paling banyak...
one or two months left.
satu atau dua bulan lagi.
Why did I have to meet him at this exact time?
Mengapa saya harus menemuinya tepat pada saat ini?
Gu Tongpei,
Gu Tongpei,
perhaps, I was fated to be your curse.
Mungkin, aku ditakdirkan menjadi kutukanmu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
This time,
Kali ini,
I'll have to rely on your strength again.
Aku harus mengandalkan kekuatanmu lagi.
Because...
Karena...
I have someone I must protect now.
Ada seseorang yang harus aku lindungi sekarang.
Forty.
Empat puluh.
For a child this small,
Untuk anak sekecil ini,
bone-contouring surgery isn't recommended.
Operasi pembentukan tulang tidak direkomendasikan.
The risk is too high.
Risikonya terlalu tinggi.
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
Sure.
Tentu.
Hongdou, come here.
Hongdou, kemarilah.
Go play in the garden for a while, okay?
Pergilah bermain di taman sebentar, oke?
I'll come find you later.
Aku akan datang menemuimu nanti.
Go.
Pergi.
What are you trying to do to Hongdou again?
Apa yang coba kau lakukan pada Hongdou lagi?
She looks less and less like me.
Dia makin tidak mirip saya.
Rumors are everywhere.
Rumor ada dimana-mana.
I will let them know
Aku akan memberi tahu mereka
that she is my daughter.
bahwa dia adalah putriku.
What are you laughing at?
Apa yang kamu tertawakan?
Don't think that Gu Tongpei's return
Jangan berpikir bahwa kembalinya Gu Tongpei
means you two can get back together.
berarti kalian berdua bisa kembali bersama.
You are my wife now.
Kamu adalah istriku sekarang.
He just came back,
Dia baru saja kembali,
and you were already desperate to meet him,
dan kamu sudah putus asa ingin bertemu dengannya,
even right in front of Hongdou.
bahkan tepat di depan Hongdou.
You really have no shame.
Kamu benar-benar tidak punya rasa malu.
That's not true.
Itu tidak benar.
Don't think you can escape me.
Jangan harap kau bisa lolos dariku.
You're nothing but a weakling.
Kau hanyalah seorang yang lemah.
There's no way
Tidak mungkin
you can protect your old flame
kamu bisa melindungi cinta lamamu
and your daughter at the same time.
dan putri Anda pada saat yang sama.
Mr. Gu.
Tuan Gu.
What is it?
Apa itu?
We just received word.
Kami baru saja menerima kabar.
Tonight, Gu Tongpei will be
Malam ini, Gu Tongpei akan
at Palace of Joy for inspection.
di Palace of Joy untuk diperiksa.
Let him.
Biarkan dia.
Tell our men to be careful.
Beritahu orang-orang kita untuk berhati-hati.
A new official always makes a show of their power.
Pejabat baru selalu menunjukkan kekuasaannya.
I'll let him enjoy his moment.
Aku akan membiarkan dia menikmati momennya.
Go.
Pergi.
Yes.
Ya.
I've put on so much powder.
Aku sudah memakai begitu banyak bedak.
How come there are still wounds showing through?
Kok masih ada luka yang terlihat?
Mother, are you going out this late?
Ibu, apakah Ibu akan keluar selarut ini?
Hongdou,
Hongdou,
I'm going out
aku akan keluar
to buy a little cake for you.
untuk membeli kue kecil untukmu.
But you must promise me
Tapi kamu harus berjanji padaku
to keep this a secret
untuk menjaga rahasia ini
and not to tell Father, okay?
dan jangan beritahu Ayah, oke?
Be good and go to sleep.
Bersikaplah baik dan tidurlah.
I'll be back, okay?
Aku akan kembali, oke?
Now go.
Sekarang pergi.
[Palace of Joy]
[Istana Kebahagiaan]
Search.
Mencari.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
♪Love is an abyss one cannot escape♪
♪Cinta adalah jurang yang tidak bisa dihindari♪
♪The more I doubt, the more I fear♪
♪Semakin aku ragu, semakin aku takut♪
♪Sparks of hatred ignite within the heart♪
♪Percikan kebencian menyala di dalam hati♪
♪The more I struggle, the hoarser my voice becomes♪
♪Semakin aku berjuang, semakin serak suaraku♪
♪I guard myself over and over again♪
♪Aku menjaga diriku sendiri berulang kali♪
♪I hesitate in every word and every moment♪
♪Aku ragu dalam setiap kata dan setiap momen♪
♪I feign, struggle♪
♪Aku berpura-pura, berjuang♪
♪Flee, and break♪
♪Lari, dan hancurkan♪
♪The endless shackle of darkness♪
♪Belenggu kegelapan yang tak berujung♪
♪Let the hatred go♪
♪Biarkan kebencian itu pergi♪
♪Don't dwell♪
♪Jangan berdiam diri♪
♪Only when flowers wither will scars form♪
♪Hanya ketika bunga layu , bekas luka akan terbentuk♪
♪Let love and hate scatter with the wind♪
♪Biarkan cinta dan benci bertebaran bersama angin♪
♪Let myself be free♪
♪Biarkan diriku bebas♪